HTTP

Hyper Text Transfer Protocol
HTTP был изначально задуман как протокол, процесс обмена гипертекстовыми документами

HTTPs - Hyper Text Transfer Protocol secured
HTTPs - защищенная версия HTTP

Hyper Text - Текст, в котором есть возможность переходить на другие страницы с помощью других ссылок
Transfer - передача
Protocol - догворенность об общих правилах, стандартах.



----- Методы защиты HTTPs

HTTP протокол использует два иструмента для защиты:

1 - SSL/TLS  - протколы которые обеспечивают шифрование данных. Это шифрование намного лучше чем base64.
2 - Подпись цифровым сертификатом - второй инструмент обеспечения защищенности передачи данных 
(принцип публичного и приватного ключа) (Public/Private key)

Как работает тема с приватным и публичным ключем

1 шаг - мы через браузер заходим допустим на gmail используя HTTPs

2 шаг - первое сообщение, после установления ip сайта через DNS 
которое отправляет браузер - я хочу открыть gmail с помощью HTTPs, поддерживаешь ли ты его?

3 шаг - если поддерживаешь, то также предоставь мне свой публичный ключ. Публичный ключ является документом,
удостоверяющий сервер, что это тот сервер, к которму мы пришли. Это делается, чтобы злоумышленники не пытались нас
обмануть псевдо-сайтом. Это можно сравнить с процедурой рукопожатия.

4 шаг - gmail нам пришлет ключ, в котором будет написано, что центр сертификации ключей выдал gmail этот ключ
для конкретнонго домена gmail.com, таким образом удостоверяя, что это действительно gmail.com ответил.
От куда компьютер знает, что это действительно правильный публичный ключ, что он не просрочен, действителен ли он?
В каждой операционной системе есть встроенное хранилище сертификатов ключей, который поставляется производителем
операционной системы. В нем и определяется этот ключ.

5 шаг - далее клиент запрашивает приватный ключ, которым я буду подписывать свои сообщения, чтобы ты как gmail
понимал, что это все еще я прихожу к тебе с запросами, и последующие свои запросы я уже буду подписывать 
этим приватным ключем, пока он не протухнет. Приватный ключ, как и следует имеет свой срок годности.

Эти два способа хороши, но они все еще не дают 100% гарантии защищенности. 
Но они обеспечивают защиту при перехвате (зашифровано), и не позволить другому войти в аккаунт эти
два способа позволяют